Star Wars III. rész – A Sith-ek bosszúja (Star Wars: Episode III – Revenge of the Sith)

2005

Három nehéz, küzdelmes év után a Klónok háborúja a végéhez közeledik. A legtöbb szeparatista vezetőt elfogták vagy megölték: már csak a droidsereg vezére, Grevious tábornok és Dooku gróf áll ellen a Jediknek. A Tanács Obi-Wan Kenobit bízza meg azzal, hogy felkutassa és a törvény színe elé hozza őket. Ezalatt a Coruscanton Palpatine szenátor egyre nagyobb hatalomra tesz szert. A köztársaságot kifárasztotta a háború. Már senki nem emeli fel a szavát, amikor a politikai változások során a régi világ teljesen átalakul - létrejön a Galaktikus Birodalom. A szenátor legközelebbi fegyvertársa, Anakin Skywalker egyre többet tud meg az erő és a hatalom igazi természetéről, mégis ellenáll a sötét oldal csábításának; tudja, ha enged, elveszíti szerelmét, Amidalát, akit titokban feleségül vett, és aki nemsokára megszüli közös gyermeküket...

Ez az új trilógia befejező filmje, 3D-verzióját 2013 őszén dobták újra a piacra.