Csillagok háborúja / Star Wars (Star Wars: Episode IV – A New Hope / Star Wars IV. rész: Egy új remény)

1977

Leia hercergnőt túszul ejtik a gonosz birodalmi erők, amikor megpróbálják elfojtani az ellenük irányuló lázadást. Luke Skywalker és Han Solo kapitány, társaságában két robottal nekivág, hogy megmentse a hercegnőt, felrobbantsa a Halálcsillagot, és győzelemre vigye az igaz ügyet az egész Galaxisban.

Ez az első Star Wars-film, a prequel-trilógia moziba kerülése előtt, 1997 márciusától viszont negyedik részként kezdték el újra vetíteni.