A Birodalom visszavág / The Empire Strikes Back (Star Wars: Episode V)

1980

A Gonosz erői még a birodalmi lépegetőket is bevetik a jeges Hoth bolygón rejtőző Luke Skywalker, Han Solo, Leia hercegnő és Chewbacca ellen. Hannak és Leiának sikerül elmenekülnie, Luke pedig nekivág, hogy felkutassa a Dagobah bolygón élő Jedi Mestert, Yodát, akinek segítségével felkészülhet a végső összecsapásra Darth Vaderrel.

Ez a második Star Wars-film, az előzmény-trilógia moziba kerülése előtt, 1997 áprilisától viszont ötödik részként kezdték el újra vetíteni.