A Jedi visszatér / Return of the Jedi (Star Wars: Episode VI)

1983

A gonosz Palpatine császár egy második Halálcsillagot épít, hogy szétzúzza a felkelőket. Luke, miután megmentette barátját, Han Solót és a szépséges Leia hercegnőt a biztos pusztulástól, ismét csatlakozik Yodához, hiszen igazi Jedi Lovaggá kell válnia ahhoz, hogy szembeszállhasson Darth Vaderrel és az Erő sötét oldalával. Eljött a végső összecsapás ideje!

Ez az eredeti trilógia zárófilmje, a prequelek moziba kerülése előtt, 1997 májusától viszont hatodik részként kezdték el újra vetíteni.